title: 把时间当做朋友
date: 2017-01-08 16:30:24
tags:
- 管理
categories: 读书笔记
---

## 困境

只有想清楚了，才有可能写清楚。
做自己认为应该做的事情。
时间流逝，不受任何因素的影响，因此无法管理时间。
问题出在我们自己身上，我们真正能够管理的，就是我们自己。
面对很多知识和观念，人们愿意相信自己的判断力，也不会认真思考其是否正确。被灌输的观念，越是错误的，越有惊人的繁殖力。随着时间的推移，它越发顽固，直到最后，它能在不知不觉之间蒙蔽一个人，使其丧失心智成长能力。
**一切都靠积累**：深信积累的力量，厚积薄发。
<!--more-->

## 醒悟

用自己的大脑控制自己的大脑。
根据**自己知道的**和**自己不知道的**将自己划分为两部分，根据**别人知道的**和**别人不知道的**将自己划分为两部分。两者组合，便将自己划分为四部分。
不要被大脑控制，要用自己的大脑来控制自己的大脑（**反思能力**）。
运用心智获得解放。不再让自己“跟着感觉走”，成为大脑的奴隶，而是翻身做大脑的主人。
一个人的心智就是其**过往获得的一切知识及经验的总和（包括基于这些知识和经验造就的思考方法/思考模式）**。因为无论是吸收知识还是总结经验，都要经过**思考**才能得出结论。
有些认识，哪怕是简单的常识，也需要亲身经历后才能真正体会。
**心智不强**，才导致我根本没有意识到自己只不过是懒惰，甚至振振有词/洋洋自得。

## 现实
认清现实，接受现实
统计学告诉我们，大多数人对其自身的满意程度从15岁左右开始持续下降，到45左右才能渐出苦海。这就是以一个普通人的心智，观察/感受/思索/理解/实践/回顾，直至恍然大悟或者误入歧途的时间-30年。
最初每个人都一无所有，而后通过各种手段，或努力、或投机、或勤奋、或取巧，换取能够拥有的东西-无论手段如何。
我有什么，我要什么，拿我有的来**换**我要的。
完美并不存在，力求做一个追求完美的人。
接受未知永远存在的现实，适应在未知中不断前行。如果不能接受这个现实，会平添无数的焦虑，而焦虑是导致时间浪费、效率低下的根源之一。
在缺乏理智状态下的任何决定和行为都可能带来灾难性的后果。
当有问题解决不了时，可以先把它**记录**下来，然后继续前行。
尽管天分很重要，但一个人的能力主要靠**积累**获得。
越是不满现状，摆脱现状的欲望就越强烈，而这种欲望会让一个人最终迷失方向，因为无论是谁，从本质上看都无法摆脱现状-每一时刻的现状都是过去某一或者某些时刻的结果，而每一时刻的现状都是未来某一时刻或某些时刻的原因。
接受现状才是最优策略--**有什么做什么，有什么用什么；做什么都做好，用什么都用好**。不要常常觉得苦，而要想办法在任何情况下找到情趣--快乐也是一种本事。
优秀人的特征：很少对现状不满，热爱自己的生活，相对更不在意外界的影响，更专注于**做事**而心无旁骛。
与时间做朋友的方法很简单：**用正确的方法做正确的事情**。‘
判断所做的事情是否正确，核心只有一个：**看它是否现实**。

## 管理
提高时间估算的能力：做任何事情之前先判断其熟悉程度（或陌生程度），再据此判断估算完成任务所需要的时间。
接受现实，勤能补拙。
在起步晚了的情况下，问题不是“到时候能不能做好”，而是“**到时候能做多好就做多好，总好过什么都不做**”。
迅速做完简单的部分，把节省出来的时间放在困难部分的处理上。
所有真正踏实做事的人都知道，所有任务的绝大部分都是枯燥而又无趣的，所谓有创意的部分，可能连1%都不到。
做任何事情之前都要考虑相关的3个方面：内容（what）、原因（why）、**方法（how）。**
做任何事情，要学着像一个项目管理者那样思考（阅读项目管理方面的经典书籍）。
在做任何事情之前，通过关注“方法”去反复拆分任务，最终确认每个子任务都是可完成的，这是一个人不可或缺的功课。
无论学到什么东西，都可以接着问自己：“这个道理还可以运用在什么地方？”
将大任务划分成足够多又不太多的小任务，再看哪些小任务可以并行处理。
把自己的时间切分成“时间片”，依次循环处理任务。（用在任务多，时间紧的情况下，参考“番茄工作法”）

把自己的时间